My dear third child
Mi querido tercer hijo
Why did you run off without taking the money?
¿Por qué huiste sin coger el dinero?
Let's give each other another chance.
Démonos otra oportunidad.
Otherwise, I'm afraid we'll both regret it.
De lo contrario, me temo que ambos nos arrepentiremos.
This is never-ending.
Esto no tiene fin.
So annoying.
Qué molesto.
I don't need your peanuts.
No necesito tus cacahuetes.
Evans, do me a favor.
Evans, hazme un favor.
I have an account at Citibank.
Tengo una cuenta en Citibank.
Transfer four point two million dollars for me.
Transfiéranme cuatro millones dos millones de dólares.
Into my domestic account.
En mi cuenta doméstica.
Please hurry.
Por favor, date prisa.
I need it urgently.
Lo necesito urgentemente.
Gotta go.
Tengo que irme.
Qiu'er
Qiu'er
How's the moving situation going?
¿Cómo va la situación de la mudanza?
You think finding a house is that easy?
¿Crees que encontrar una casa es tan fácil?
No need to look.
No es necesario mirar.
Here's an idea.
He aquí una idea.
I'll buy you a house.
Te compraré una casa.
You can just move in.
Puedes simplemente mudarte.
You think I'm a fool, right?
Crees que soy un tonto ¿verdad?
Are you recording me with your phone?
¿Me estás grabando con tu teléfono?
My phone is in my hand.
Mi teléfono está en mi mano.
You hid a camera.
Escondiste una cámara.
You want to record me and post it online, huh?
Quieres grabarme y publicarlo en línea, ¿eh?
That's so mean.
Eso es muy malo.
I'm not lying to you.
No te estoy mintiendo.
I know you're not lying.
Sé que no mientes.
To get my aunt back, you'll buy me an apartment.
Para recuperar a mi tía, me comprarás un apartamento.
I thank you.
Te lo agradezco.
I thank you very much.
Te lo agradezco mucho.
But I'll have to decline.
Pero tendré que declinar.
Where on earth did you hide the camera?
¿Dónde diablos escondiste la cámara?
I've realized why you never got promoted.
Me di cuenta de por qué nunca te ascendieron.
There's a reason.
Hay una razón.
Alright, I'm going back to grab a bite.
Está bien, voy a volver a comer algo.
Come over if you're hungry. Don't be shy.
Ven si tienes hambre. No seas tímido.
Mom, can you find me a jacket? It's a bit chilly.
Mamá, ¿puedes traerme una chaqueta? Hace un poco de frío.
I'm not joking with you.
No estoy bromeando contigo.
I believe you.
Te creo.
I believe you very much.
Te creo mucho.
Wang Fei, come here.
Wang Fei, ven aquí.
Wait, what are you doing here?
Espera, ¿qué estás haciendo aquí?
Can't I come?
¿No puedo ir?
Come with me.
Venga conmigo.
Taking you to a great place.
Llevándote a un gran lugar.
This is a connection Grandpa Tong pulled for us.
Esta es una conexión que el abuelo Tong creó para nosotros.
You know, a film crew.
Ya sabes, un equipo de filmación.
So many people want in but can't, you know?
Mucha gente quiere entrar pero no puede, ¿sabes?
Hello, hello, hello.
Hola, hola, hola.
You must be the director.
Debes ser el director.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Um, I'm, uh...
Um, estoy, eh...
A friend of Teacher Tong.
Un amigo del profesor Tong.
This is our son.
Este es nuestro hijo.
Don't touch other people's things.
No toques las cosas de otras personas.
He just wants to see the makeup room.
Él sólo quiere ver la sala de maquillaje.
No problem, no problem.
No hay problema, no hay problema.
The makeup room is here.
La sala de maquillaje está aquí.
Great.
Excelente.
Here, take this.
Toma, toma esto.
Take this.
Toma esto.
You're too kind, too kind.
Eres demasiado amable, demasiado amable.
This is roast duck, for, for lunch.
Este es pato asado, para el almuerzo.
You're busy, you're busy.
Estás ocupado, estás ocupado.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Okay, no worries.
Bueno, no te preocupes.
Touching people's stuff.
Tocar las cosas de la gente.
You'll end up breaking something.
Terminarás rompiendo algo.
This makeup room is just a big bus.
Esta sala de maquillaje es solo un gran autobús.
Keep quiet. Don't talk once you're up there.
Guarda silencio. No hables una vez que estés ahí arriba.
Okay.
Bueno.
Teacher, after you.
Maestro, después de ti.
This armor is plastic too.
Esta armadura también es de plástico.
Why do you care if it's plastic?
¿Por qué te importa si es plástico?
How do you fight in it?
¿Cómo se lucha en él?
Wait, Dad.
Espera, papá.
Why did you bring me to see a makeup room?
¿Por qué me trajiste a ver una sala de maquillaje?
Aren't you interested in, you know, face painting...
¿No te interesa, ya sabes, pintarte la cara?
...and makeup and all that stuff?
...y maquillaje y todo eso?
So I brought you to see.
Así que te traje a ver.
How professional makeup artists work.
Cómo trabajan los maquilladores profesionales.
Let me tell you.
Déjame contarte.
These people aren't just high schoolers.
Estas personas no son sólo estudiantes de secundaria.
They all went to proper universities.
Todos ellos fueron a universidades adecuadas.
They have professional training, you know?
Tienen formación profesional, ¿sabes?
Anyway, if you're interested in this,
De todos modos, si estás interesado en esto,
Your mom and I will overcome all obstacles
Tu mamá y yo superaremos todos los obstáculos.
to create the conditions for you.
Para crear las condiciones para usted.
But you have to take the college entrance exam.
Pero tienes que hacer el examen de ingreso a la universidad.
You have to go to university, understand?
Tienes que ir a la universidad, ¿entiendes?
This kid.
Este niño.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Uh, we're friends of Director Liu.
Uh, somos amigos del director Liu.
Just here to look around.
Sólo estoy aquí para mirar alrededor.
Okay.
Bueno.
To learn.
Para aprender.
Is this real or fake?
¿Esto es real o falso?
Just glued on.
Recién pegado.
It's done.
Esta hecho
Eat up.
Comerse.
Eat, take it.
Come, tomalo.
Look, we went to see it today.
Mira, fuimos a verlo hoy.
Those professional makeup artists, right?
Esos maquilladores profesionales, ¿verdad?
Look at their work.
Mira su trabajo.
They use that makeup.
Usan ese maquillaje.
You'd have to learn some chemistry.
Tendrías que aprender algo de química.
Right?
¿Bien?
Look at how they...
Mira cómo ellos...
...apply lines, draw eyebrows, it all takes precision.
...aplicar líneas, dibujar cejas, todo requiere precisión.
You'd have to learn some art, right?
Tendrías que aprender algo de arte, ¿no?
And say it's a modern drama.
Y digamos que es un drama moderno.
If it were a period drama,
Si fuera un drama de época,
you'd have to learn some history.
Tendrías que aprender algo de historia.
And some geography, right?
Y algo de geografía, ¿no?
Yeah, after seeing it, I'm not interested.
Sí, después de verlo, no me interesa.
I also think that stuff...
Yo también pienso esas cosas...
...isn't that great.
...no es genial
Alright then.
Está bien entonces.
Later on,
Luego,
have your Uncle Qiu'er contact their school.
Haz que tu tío Qiu'er se ponga en contacto con su escuela.
I'll take you to see the Finance College.
Te llevaré a ver la Escuela de Finanzas.
We'll check out their library,
Revisaremos su biblioteca,
dorms, cafeteria,
dormitorios, cafetería,
see what the campus is like,
Mira cómo es el campus,
how people date and stuff.
Cómo la gente tiene citas y esas cosas.
Stop with the hassle.
Basta de molestias.
I go to watch people date?
¿Voy a ver gente teniendo citas?
Right? No.
¿Verdad? No.
If you still don't like it,
Si todavía no te gusta,
then we'll go where your second uncle works.
Luego iremos a donde trabaja tu segundo tío.
We'll go to the Central Business District.
Iremos al Distrito Central de Negocios.
See their high-end,
Vea su gama alta,
what their offices are like.
Cómo son sus oficinas.
Stop with the hassle.
Basta de molestias.
Wait, Dad, are you willing to listen
Espera, papá, ¿estás dispuesto a escuchar?
to my real thoughts?
¿A mis verdaderos pensamientos?
Speak, speak, speak.
Habla, habla, habla.
I've thought about it myself.
Yo mismo lo he pensado.
It's not that I'm saying
No es que yo esté diciendo
I absolutely must
Debo absolutamente hacerlo
not go to university.
No ir a la universidad.
Great, then let's just take the exam.
Genial, entonces haremos el examen.
No, no, yes, yes, let me finish first.
No, no, sí, sí, déjame terminar primero.
Speak, speak, I'm willing to listen.
Habla, habla, estoy dispuesto a escuchar.
Go on.
Seguir.
Now everyone says
Ahora todo el mundo dice
that kids must go to college.
que los niños deben ir a la universidad.
Then what is the meaning of taking the college entrance exam?
Entonces, ¿cuál es el significado de tomar el examen de ingreso a la universidad?
Just like there are many things I can't figure out.
Así como hay muchas cosas que no puedo entender.
I can make money doing live streaming now.
Ahora puedo ganar dinero haciendo transmisiones en vivo.
But if it's just for the sake of making money,
Pero si es sólo por el bien de ganar dinero,
then what is the meaning of my live streaming?
Entonces ¿cuál es el significado de mi transmisión en vivo?
So in the end,
Así que al final,
what is the meaning of making money?
¿Cuál es el significado de ganar dinero?
I am only nineteen years old now.
Ahora sólo tengo diecinueve años.
I still have decades left to live.
Todavía me quedan décadas de vida.
Then for every single day that I live,
Entonces, por cada día que viva,
what is the meaning of it?
¿Cuál es el significado de esto?
No, you... you...
No, tú... tú...
You are concerned about my future.
Estás preocupado por mi futuro.
Yes.
Sí.
What about Uncle Qiu'er?
¿Qué pasa con el tío Qiu'er?
He's concerned about the house, right?
Está preocupado por la casa, ¿verdad?
Second Uncle is just concerned about his career.
El segundo tío sólo se preocupa por su carrera.
Teacher Mao is all about enrollment rates every day.
El profesor Mao se preocupa por las tasas de matriculación todos los días.
And the classmates are concerned about their scores.
Y los compañeros de clase están preocupados por sus calificaciones.
It seems like everyone is just focused on this one thing,
Parece que todo el mundo se centra en una sola cosa,
running forward with their heads down.
corriendo hacia adelante con la cabeza gacha.
Is this one thing the entirety of life?
¿Es esta una sola cosa la totalidad de la vida?
Obviously not.
Obviamente no.
But what I see right now is,
Pero lo que veo ahora es,
everyone is living their lives just like ants.
Todos vivimos nuestras vidas como hormigas.
So what is the meaning of life?
Entonces, ¿cuál es el significado de la vida?
What are we pursuing?
¿Qué estamos persiguiendo?
I don't understand. I really don't.
No lo entiendo. Realmente no.
This question is worth thinking about.
Vale la pena reflexionar sobre esta pregunta.
You, don't give me any of that talk about
Tú, no me vengas con esa charla.
what's meaningful and what's not.
Qué es significativo y qué no.
Since talking nicely to you doesn't work,
Ya que hablarte amablemente no funciona,
then from now on,
Entonces de ahora en adelante,
you will listen to me.
Me escucharás.
All this messy stuff,
Todo este desorden,
I'm confiscating it for now.
Lo estoy confiscando por ahora.
When you get into college later,
Cuando ingreses a la universidad más tarde,
I'll give it back to you.
Te lo devolveré.
I've made you too comfortable in the past.
Te he hecho sentir demasiado cómodo en el pasado.
Take these headphones off.
Quítate estos auriculares.
Hand them over.
Entregádmelos.
Don't give me this silent protest.
No me vengas con esa protesta silenciosa.
So many revolutionary martyrs,
Tantos mártires revolucionarios,
in extremely arduous environments,
en entornos extremadamente arduos,
created great causes.
creó grandes causas.
You are far from that.
Estás lejos de eso.
Didn't you say to strike a balance between work and rest?
¿No dijiste que había que encontrar un equilibrio entre trabajo y descanso?
Don't join in the fuss.
No te unas al alboroto.
Get ready to perm my hair.
Prepárate para hacerme la permanente en el cabello.
I'm getting it ready for you.
Lo estoy preparando para ti.
The tone you use with our son from now on,
El tono que uses con nuestro hijo a partir de ahora,
can't it be a bit gentler?
¿No puede ser un poco más suave?
Is he your biological son or not?
¿Es tu hijo biológico o no?
I'm telling you, being soft doesn't work.
Te lo digo, ser suave no funciona.
We have to be tough.
Tenemos que ser duros.
I just can't stand his...
Simplemente no lo soporto...
look at him, just drifting along day after day.
Míralo, simplemente flotando día tras día.
When I was learning to roast ducks back in the day,
Cuando estaba aprendiendo a asar patos en aquel entonces,
how much hardship did I endure?
¿Cuántas dificultades he soportado?
How many beatings did I take? Right?
¿Cuántas palizas me dieron? ¿Verdad?
They are happy enough now.
Ahora están bastante felices.
Stop always talking about "back in the day."
Dejad de hablar siempre de "en aquellos tiempos".
That was ages ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
Your son is going through a rebellious phase now.
Tu hijo está pasando por una fase rebelde ahora.
Don't make things worse.
No empeore las cosas.
Rebel? Let's see if he dares to rebel.
¿Rebelde? A ver si se atreve.
Where can he rebel to?
¿Dónde podrá rebelarse?
After all, he is our biological son, right?
Después de todo, es nuestro hijo biológico, ¿verdad?
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
I just don't believe it.
Simplemente no lo puedo creer.
I've accompanied him growing up all this time.
Lo he acompañado creciendo durante todo este tiempo.
I'll grit my teeth and accompany him for another two years.
Apretaré los dientes y lo acompañaré otros dos años.
I don't believe I can't get him into college.
No creo que pueda lograr que entre a la universidad.
Accompany, accompany, accompany.
Acompañar, acompañar, acompañar.
Just wait a moment.
Sólo espera un momento.
You... go in and see what he's doing.
Tú... entra y mira lo que está haciendo.
Fix this up.
Arregla esto.
Your coffee.
Tu café.
Thank you.
Gracias.
A coffee shop with so many books.
Una cafetería con muchos libros.
It's a place for studying.
Es un lugar para estudiar.
Hello sir, what would you like?
Hola señor, ¿qué desea?
I heard there's a tutoring class here, right?
Escuché que hay una clase de tutoría aquí, ¿verdad?
No, there isn't.
No, no la hay.
No? But this is the address.
¿No? Pero esta es la dirección.
However, there is an interest class.
Sin embargo, existe una clase de interés.
What kind of interest class?
¿Qué tipo de clase de interés?
It's just that our boss,
Es solo que nuestro jefe,
learned some coffee techniques abroad,
Aprendí algunas técnicas de café en el extranjero,
and often shares them with interested people.
y a menudo los comparte con personas interesadas.
I can see that you, Mr. Wang, love drinking coffee.
Puedo ver que a usted, Sr. Wang, le encanta tomar café.
Right?
¿Bien?
You love it, don't you?
Te encanta ¿verdad?
Yes.
Sí.
I... I... I do love drinking coffee.
A mí... a mí... me encanta tomar café.
I... if I don't drink coffee,
Yo... si no tomo café,
I can't even sleep.
Ni siquiera puedo dormir.
That's great.
Genial.
Then you can sign up for
Luego podrás registrarte
a prepaid membership card for our shop.
una tarjeta de membresía prepago para nuestra tienda.
There are options for 8,000, 10,000, and 20,000.
Hay opciones para 8.000, 10.000 y 20.000.
After getting the card,
Después de obtener la tarjeta,
when you buy coffee at our shop,
Cuando compras café en nuestra tienda,
you will get a corresponding discount.
Recibirás un descuento correspondiente.
Well, no...
Bueno, no...
Besides teaching about coffee here,
Además de enseñar sobre el café aquí,
don't you also teach something else?
¿No enseñas también algo más?
Mr. Wang,
Señor Wang,
here with us,
aquí con nosotros,
you can learn the best coffee techniques.
Podrás aprender las mejores técnicas del café.
Alright, take a look at the form.
Muy bien, echa un vistazo al formulario.
What would you like to study?
¿Qué te gustaría estudiar?
Just check the boxes.
Simplemente marque las casillas.
Right here, see?
Justo aquí, ¿ves?
This sour mocha is Chinese, right?
Este moca agrio es chino, ¿verdad?
We have to check this one.
Tenemos que comprobar esto.
Mexican coffee is math.
El café mexicano es matemáticas.
Colombian coffee is foreign language.
El café colombiano es lengua extranjera.
Arabica coffee, this is politics.
Café arábica, esto es política.
We'll skip art, music, and dance.
Nos saltearemos el arte, la música y el baile.
Then... then just these subjects.
Entonces... entonces sólo estos temas.
Mr. Wang.
Señor Wang.
Our interest class teachers
Nuestros profesores de clases de interés
are all top-tier in the industry.
Todos son de primer nivel en la industria.
The teachers for small and large classes are also different.
Los profesores para clases pequeñas y grandes también son diferentes.
You know what I mean?
¿Usted sabe lo que quiero decir?
I understand.
Entiendo.
I get it.
Lo entiendo.
For my son.
Para mi hijo.
I'll transfer it to you.
Te lo transferiré.
Okay.
Bueno.
Did it go through?
¿Pasó?
It's here.
Esta aquí.
Um, can we get an invoice?
Umm, ¿podemos obtener una factura?
An invoice?
¿Una factura?
Who's in charge here?
¿Quién manda aquí?
Hello, can I help you?
Hola, ¿puedo ayudarte?
We've received reports from the public
Hemos recibido informes del público.
that you're using this cafe
que estás usando este café
to conduct paid tutoring under the guise of membership.
Realizar tutorías pagadas bajo la apariencia de membresía.
We'd like to verify this.
Nos gustaría verificar esto.
Please come with us now.
Por favor, venga con nosotros ahora.
Wait, miss.
Espere, señorita.
I just paid the money!
¡Acabo de pagar el dinero!
If he had said anything else,
Si hubiera dicho algo más,
I might have believed him.
Quizás le hubiera creído.
But leading with buying a house?
¿Pero qué pasa con la compra de una casa?
Is that something a normal person would do?
¿Es eso algo que haría una persona normal?
Tell me.
Dime.
How can he not be ashamed?
¿Cómo no va a avergonzarse?
Qiu'er, here's what you do.
Qiu'er, esto es lo que debes hacer.
If he says he'll buy you a house,
Si él dice que te comprará una casa,
you actually take him to look.
En realidad lo llevas a mirar.
See how he
Mira como él
talks his way out of it then.
Entonces, habla para salir de ahí.
Right, hear what he says.
Bien, escucha lo que dice.
Play along with his scheme.
Juega según su plan.
I don't have time for this. I want to sleep.
No tengo tiempo para esto. Quiero dormir.
Coming!
¡Próximo!
Weiguo.
Weiguo.
Well, look at that.
Bueno, mira eso.
Morning, Brother Dayang.
Buenos días, hermano Dayang.
See, there's a connection now, see?
¿Ves? Ahora hay una conexión, ¿ves?
Are you ready?
¿Estás listo?
Ready for what? What's up?
¿Listos para qué? ¿Qué pasa?
To go see a house.
Ir a ver una casa.
Weiguo.
Weiguo.
If you keep joking about the same thing,
Si sigues bromeando sobre lo mismo,
it stops being funny.
Ya no es gracioso.
Who's joking about something this boring?
¿Quién está bromeando sobre algo tan aburrido?
The real estate agent is here.
El agente inmobiliario está aquí.
Xiao Hu.
XiaoHu.
Hu Wan, from Chenghe Real Estate.
Hu Wan, de Chenghe Real Estate.
Hello.
Hola.
Hu, as in the character for 'moon'.
Hu, como en el carácter de 'luna'.
They don't need one.
No lo necesitan
Just for reference, we're all friends.
Sólo como referencia, todos somos amigos.
Here you go, brother.
Aquí tienes, hermano.
No, no, no need.
No, no, no es necesario.
We'll wait outside. Hurry up.
Te esperaremos afuera. Date prisa.
Weiguo.
Weiguo.
You see, my lottery shop is a bit cramped.
Ya ves, mi tienda de lotería está un poco abarrotada.
Given our friendship,
Dada nuestra amistad,
you should find me a bigger place.
Deberías encontrarme un lugar más grande.
No... Huh, what does this mean?
No... ¿Eh? ¿Qué significa esto?
This is... he's serious.
Esto es...él habla en serio.
You should take him seriously too. Go on.
Deberías tomarlo en serio también. Adelante.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Alright then.
Está bien entonces.
I'll go scout ahead.
Iré a explorar más adelante.
I'm off, brother.
Me voy, hermano.
Take it easy.
Tómalo con calma.
Bye, Brother Dayang.
Adiós, hermano Dayang.
Bye, bye.
Adiós.
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
He's not terminally ill,
No tiene una enfermedad terminal.
and suddenly feeling charitable before he dies, is he?
¿Y de repente se siente caritativo antes de morir?
If he really is terminally ill,
Si realmente tiene una enfermedad terminal,
he should go find a place to die.
Debería ir a buscar un lugar donde morir.
Don't cause trouble for me here.
No me causes problemas aquí.
What's wrong? Family trouble again?
¿Qué pasa? ¿Problemas familiares otra vez?
If I tell you, you'll just go blabbering everywhere.
Si te lo digo, simplemente empezarás a parlotear por todas partes.
I'm just concerned about you, buddy.
Sólo estoy preocupado por ti, amigo.
You're really buying me a house?
¿De verdad me vas a comprar una casa?
I thought you were joking.
Creí que estabas bromeando.
Do you know Beijing housing prices?
¿Conoces los precios de la vivienda en Beijing?
They're not cheap.
No son baratos
Maybe buy somewhere farther out.
Quizás comprar en algún lugar más lejano.
But it can't be too far from the hospital.
Pero no puede estar muy lejos del hospital.
You know about my dad's illness.
¿Sabes sobre la enfermedad de mi papá?
The house isn't a free gift.
La casa no es un regalo gratuito.
There are conditions.
Hay condiciones.
I want you to take care of Auntie in her old age.
Quiero que cuides a la tía en su vejez.
That's no problem.
Eso no es problema
Besides,
Además,
there's also Xiaofangzi and her husband.
También están Xiaofangzi y su marido.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
I don't trust that Tang Zhixin.
No confío en ese Tang Zhixin.
You're being too judgmental.
Estás siendo demasiado crítico.
No matter what, she's her own daughter, he's her own son-in-law.
Pase lo que pase, ella es su propia hija y él es su propio yerno.
They wouldn't just abandon their own mother.
No abandonarían simplemente a su propia madre.
Taking care of Auntie is our duty.
Cuidar a la tía es nuestro deber.
If I took your house for that,
Si te quito tu casa por eso,
people would laugh at me.
La gente se reiría de mí.
Don't talk to me about duty.
No me hables del deber.
I only believe in equivalent exchange.
Sólo creo en el intercambio equivalente.
When the house is handed over,
Cuando se entrega la casa,
I'll sign a contract with you.
Firmaré un contrato contigo.
If Auntie suffers any mistreatment,
Si la tía sufre algún maltrato,
I'll take the house back immediately.
Recuperaré la casa inmediatamente.
Second, do you know why I'm giving it to you
En segundo lugar, ¿sabes por qué te lo doy?
and not someone else?
¿Y no otra persona?
Because you...
Porque tú...
are the most cowardly and greedy.
son los más cobardes y codiciosos.
A coward, even with bad intentions,
Un cobarde, incluso con malas intenciones,
can't commit any great evil.
No puede cometer ningún gran mal.
A greedy person cares about gains and losses.
Una persona codiciosa se preocupa por las ganancias y las pérdidas.
So entrusting the house to you
Así que te confiamos la casa
makes me feel most at ease.
Me hace sentir más a gusto.
Third, I'm telling you,
En tercer lugar, os lo digo,
you must be careful of that Tang Zhixin.
Debes tener cuidado con ese Tang Zhixin.
When Auntie was bedridden,
Cuando la tía estaba postrada en cama,
the second time he met me,
la segunda vez que me conoció,
he wanted to talk business.
Quería hablar de negocios.
It shows he values profit.
Esto demuestra que valora las ganancias.
And he doesn't know how to hide it.
Y no sabe cómo ocultarlo.
So in the future, any benefits
Así que en el futuro, cualquier beneficio...
must absolutely not go to him.
No debes acudir a él en absoluto.
Even if Auntie begs you. Understand?
Aunque la tía te lo ruegue. ¿Entiendes?
Let's go.
Vamos.
Wait, were you complimenting or insulting me just now?
Espera, ¿me estabas felicitando o insultando hace un momento?
Can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
How much are you actually planning to pay?
¿Cuánto planeas pagar realmente?
I'm really nervous about this.
Estoy muy nervioso por esto.
Qiu'er.
Qiu'er.
I want to confirm something with you.
Quiero confirmarte algo.
After I buy you the house,
Después de comprarte la casa,
will your urgent problems be solved?
¿Se resolverán sus problemas urgentes?
Not exactly.
No exactamente.
I want a promotion and a raise.
Quiero un ascenso y un aumento.
My dad needs medical treatment.
Mi papá necesita tratamiento médico.
My mom wants to buy a nice burial plot.
Mi mamá quiere comprar un lindo terreno para su cementerio.
My wife wants to have a baby.
Mi esposa quiere tener un bebé.
That's a lot of problems.
Son muchos problemas.
There's more.
Hay más.
But the top priority, ultimately, is the house.
Pero la máxima prioridad, en última instancia, es la casa.
Alright then.
Está bien entonces.
After we solve your problem first,
Después de que solucionemos su problema primero,
then we'll talk about Wang Chunsheng and Li Lianbao.
Luego hablaremos de Wang Chunsheng y Li Lianbao.
Help me pass a message to them.
Ayúdame a pasarles un mensaje.
Tell them if they have any conditions,
Dígales si tienen alguna condición,
they can bring them to me.
Me los pueden traer.
I understand, Weiguo.
Entiendo, Weiguo.
You're just being shy.
Simplemente eres tímido.
You didn't just come back for Auntie.
No volviste sólo por la tía.
You came back for us too.
Volviste por nosotros también.
You genuinely want to reconcile with us.
¿De verdad quieres reconciliarte con nosotros?
Right?
¿Bien?
Don't get me wrong, I don't want to make up with you.
No me malinterpretes, no quiero reconciliarme contigo.
I just want to stay with Auntie a bit longer.
Sólo quiero quedarme con la tía un poco más.
As for Wang Chunsheng and Li Lianbao,
En cuanto a Wang Chunsheng y Li Lianbao,
I just want to confirm if they're trustworthy.
Sólo quiero confirmar si son confiables.
What do you mean, trustworthy?
¿Qué quieres decir con confiable?
We grew up together, we're brothers.
Crecimos juntos, somos hermanos.
How could we not be trustworthy?
¿Cómo podríamos no ser confiables?
Just think about that fight Big Brother got into as a kid...
Sólo piensa en aquella pelea en la que se vio envuelto el Gran Hermano cuando era niño...
Alright, enough joking around.
Bueno, ya basta de bromas.
Weiguo.
Weiguo.
If you don't want to hear about the past,
Si no quieres oír hablar del pasado,
I won't bring it up.
No lo voy a mencionar.
I just hope us brothers
Sólo espero que seamos hermanos.
can sit down and have a proper talk.
Puede sentarse y tener una conversación adecuada.
Let bygones be bygones.
Lo pasado, pasado está.
Okay?
¿Bueno?
Take Big Brother now, for instance.
Tomemos como ejemplo el caso de Gran Hermano.
Actually, actually...
En realidad, en realidad...
He's mainly worried about his kid.
Está principalmente preocupado por su hijo.
For his son, Feifei,
Para su hijo, Feifei,
he'd spare no expense.
No escatimaría en gastos.
Feifei.
Feifei.
Yeah, his son.
Sí, su hijo.
I know.
Lo sé.
Feifei.
Feifei.
Weiguo.
Weiguo.
Don't be fooled by how Big Brother always scowls
No te dejes engañar por cómo el Gran Hermano siempre frunce el ceño.
and glares at Feifei.
y mira fijamente a Feifei.
Anyone home?
¿Hay alguien en casa?
Actually, Feifei is the apple of his eye.
En realidad, Feifei es la niña de sus ojos.
Feifei had a serious illness as a child.
Feifei tuvo una enfermedad grave cuando era niño.
Anyone home?
¿Hay alguien en casa?
He was out of school for a whole year.
Estuvo fuera de la escuela durante un año entero.
So he's a bit older than kids his age.
Así que es un poco mayor que los niños de su edad.
And because of that,
Y por eso,
Big Brother feels even more pressure.
El Gran Hermano siente aún más presión.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
Sorry about that.
Lo lamento.
That's basically how it is with Big Brother.
Básicamente así es como funciona el Gran Hermano.
What about Lianbao?
¿Qué pasa con Lianbao?
His wife ran off with a foreigner.
Su esposa se fugó con un extranjero.
The kid went with the mom.
El niño se fue con la mamá.
I heard that foreigner runs a big international fund.
Escuché que un extranjero maneja un gran fondo internacional.
He's loaded.
Él está forrado.
Other than that,
Aparte de eso,
he doesn't seem to have any worries.
No parece tener ninguna preocupación.
Old Chen, we're old friends.
Viejo Chen, somos viejos amigos.
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Just say what's on your mind.
Simplemente di lo que piensas.
Yuanyuan, I'm sorry, I'm sorry.
Yuanyuan, lo siento, lo siento.
Daddy's work is just too busy.
El trabajo de papá es demasiado ajetreado.
Look, so many people are fighting
Mira, hay tanta gente peleando.
to work with Daddy.
trabajar con papá.
Just wait a few more years for me.
Sólo esperame unos cuantos años más.
Wait until Daddy's work,
Espera hasta que papá trabaje,
this career, gets bigger and bigger.
Esta carrera se hace cada vez más grande.
I'll leave it all to you, okay?
Te lo dejo todo a ti, ¿de acuerdo?
Daddy's the best!
¡Papá es el mejor!
As for Second Brother,
En cuanto al segundo hermano,
Where else do you want to go play?
¿A qué otro lugar te gustaría ir a jugar?
he's still the same.
Él sigue siendo el mismo.
Sharp tongue, soft heart.
Lengua afilada, corazón blando.
But if he actually gets gentle,
Pero si realmente se vuelve amable,
it's actually a bit scary.
En realidad da un poco de miedo.
Just between you and me,
Sólo entre tú y yo,
that feeling
ese sentimiento
is a bit like
es un poco como
an African baboon trying to meow.
Un babuino africano intentando maullar.
You just don't know what's gotten into him.
Simplemente no sabes qué le pasa.
Everything feels off.
Todo se siente extraño.
Tom.
Tomás.
Yuanyuan, come down now.
Yuanyuan, baja ahora.
Jenny.
Jenny.
You gave her something cold to eat, didn't you?
Le diste algo frío para comer, ¿no?
Why don't you just install
¿Por qué no lo instalas simplemente?
a camera on her?
¿Una cámara sobre ella?
Yuanyuan, how could you forget this?
Yuanyuan, ¿cómo pudiste olvidar esto?
Bye, Daddy.
Adios, papi.
Bye.
Adiós.
We're going home now.
Nos vamos a casa ahora.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Did you drink any water?
¿Bebiste algo de agua?
Your water bottle is still full.
Tu botella de agua todavía está llena.
I just filled it.
Acabo de llenarlo.
Really?
¿En realidad?
Are you tired?
¿Estás cansado?
I made you some Portuguese egg tarts.
Te hice unas tartaletas de huevo portuguesas.
I made them myself.
Los hice yo mismo.
Really.
En realidad.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Hurry up and go inside.
Date prisa y entra.
Here, this way.
Aquí, por aquí.
It looks nice from the outside.
Se ve bonito desde fuera.
Why is it still like this inside?
¿Por qué sigue así por dentro?
Bro.
Hermano.
It's much better than before now.
Ahora es mucho mejor que antes.
During the coal-to-electricity conversion, it wasn't this clean.
Durante la conversión de carbón a electricidad, no fue tan limpio.
Look at the road now, how wide it is.
Mira el camino ahora, ¡qué ancho es!
It's here, Bro, over here.
Está aquí, hermano, aquí.
Look, right here.
Mira, justo aquí.
Bro, look.
Hermano, mira.
Retro courtyard, private garden.
Patio retro, jardín privado.
In the bustling city, yet away from the noise.
En el bullicio de la ciudad, pero lejos del ruido.
This house is the king of value for money.
Esta casa es el rey de la relación calidad-precio.
Just a bit small.
Sólo un poco pequeño.
Weiguo.
Weiguo.
You...
Tú...
My house outside the Fifth Ring is big,
Mi casa fuera del quinto anillo es grande,
and the area is convenient.
y la zona es conveniente.
But I always feel something's off.
Pero siempre siento que algo no anda bien.
Later, I figured it out.
Más tarde me di cuenta.
If I want some fried liver and baozi,
Si quiero un poco de hígado frito y baozi,
I have to come back here to buy it.
Tengo que volver aquí para comprarlo.
That place doesn't have this flavor.
Ese lugar no tiene ese sabor.
So, how about we consider this as one of our options?
Entonces, ¿qué tal si consideramos esto como una de nuestras opciones?
What do you think?
¿Qué opinas?
Okay, it's alright, it's alright.
Está bien, está bien, está bien.
Forget it, let's not look anymore.
Olvídalo, no miremos más.
We're not looking anymore?
¿Ya no buscamos más?
Can't you see how crude this is?
¿No puedes ver lo burdo que es esto?
Alright then.
Está bien entonces.
Take us to see
Llévanos a ver
a house with better conditions.
una casa con mejores condiciones.
Bro, a place with better conditions
Hermano, un lugar con mejores condiciones.
costs more, the value isn't good.
Cuesta más, el valor no es bueno.
I never look at value for money when I buy things.
Nunca miro la relación calidad-precio cuando compro cosas.
Money...
Dinero...
should be spent on things that aren't a good deal.
Debería gastarse en cosas que no son un buen negocio.
That's what makes it money, understand?
Eso es lo que lo hace rentable, ¿entiendes?
Look at this, it's like a maze.
Mira esto, es como un laberinto.
You call this value for money?
¿A esto le llamas relación calidad-precio?
Understood, bro. I'll go make a call.
Entendido hermano. Iré a hacer una llamada.
Get up, get up now.
Levantate, levántate ahora.
Get up.
Levantarse.
Wang Fei.
Wang Fei.
Hurry up and get out of bed.
Date prisa y sal de la cama.
It's only five o'clock, even the birds aren't up.
Son sólo las cinco, aún los pájaros no se han levantado.
You get up for me, hurry, get up.
Levántate por mí, date prisa, levántate.
Mom!
¡Mamá!
Don't call your mom.
No llames a tu mamá.
Your mom can't handle this matter.
Tu mamá no puede manejar este asunto.
Starting today,
A partir de hoy,
we both get up at five o'clock.
Ambos nos levantamos a las cinco en punto.
I'll accompany you, we'll memorize vocabulary.
Te acompaño, memorizaremos vocabulario.
Let me tell you,
Déjame decirte,
the early bird catches the worm.
El pájaro madrugador atrapa el gusano.
While others are resting,
Mientras otros descansan,
is the best time for you to catch up, you know?
Es el mejor momento para ponerte al día, ¿sabes?
Get out of bed and put your shoes on, quick.
Levántate de la cama y ponte los zapatos, rápido.
Fine, right away, right away.
Bueno, ahora mismo, ahora mismo.
Yeah, the early worm gets eaten by the bird.
Sí, el gusano madrugador es devorado por el pájaro.
Hurry up.
Apresúrate.
Bored, bored.
Aburrido, aburrido.
B O R E D.
ABURRIDO.
Bird, right? That means little bird, doesn't it?
¿Pájaro, verdad? Eso significa pajarito, ¿no?
What little bird?
¿Qué pajarito?
Bored.
Aburrido.
Don't try to fool me.
No intentes engañarme.
I've learned a fair bit of English here and there.
He aprendido bastante inglés aquí y allá.
Bird, bird.
Pájaro, pájaro.
B I R D.
PÁJARO.
Bored. I'm not lying, look.
Aburrido. No miento, mira.
Bored.
Aburrido.
That's me.
Ese soy yo.
Don't have so much...
No tengo tanto...
Don't have so much nonsense.
No digas tantas tonterías.
Bored.
Aburrido.
B O R E D.
ABURRIDO.
Bored, bored.
Aburrido, aburrido.
Bored, bored, bored.
Aburrido, aburrido, aburrido.
B O R E D.
ABURRIDO.
Bored.
Aburrido.
Dull, dull, dull.
Aburrido, aburrido, aburrido.
Dull, dull.
Aburrido, aburrido.
Alright, Martin.
Está bien, Martín.
The money is yours.
El dinero es tuyo.
I respect your choice.
Respeto tu elección.
When you're back in New York, let's have a couple of drinks.
Cuando regreses a Nueva York, tomémonos un par de copas.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Kid, come to my room quickly.
Niño, ven a mi habitación rápido.
Give me some feedback on my script. Come on.
Dame tu opinión sobre mi guion. ¡Vamos!
That...
Eso...
Story about some CEO or something?
¿Una historia sobre algún CEO o algo así?
Yeah.
Sí.
I thought you'd be perfect to ask, I'm stuck here.
Pensé que sería perfecto preguntar, estoy atrapado aquí.
Let's go, come on, hurry up.
Vamos, vamos, date prisa.
I'm stuck here.
Estoy atrapado aquí.
Is it appropriate?
¿Es apropiado?
Can't really figure this out.
Realmente no puedo entender esto.
Actually, the story itself isn't too bad.
En realidad, la historia en sí no es tan mala.
It's just not very realistic.
Simplemente no es muy realista.
Corporate espionage, daily cash burning.
Espionaje corporativo, quema diaria de efectivo.
Being a CEO isn't that easy either.
Ser CEO tampoco es tan fácil.
But as for Uncle Tong...
Pero en cuanto al tío Tong...
He's been an artsy type for seventy years.
Es un tipo artístico desde hace setenta años.
Optimistic his whole life.
Optimista toda su vida.
It's understandable.
Es comprensible.
Besides,
Además,
he's so old now.
Él es muy viejo ahora.
Who can possibly change him?
¿Quién podrá cambiarlo?
Actually, there is someone.
En realidad, hay alguien.
The client.
El cliente.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Where's the new episode script you mentioned?
¿Dónde está el guión del nuevo episodio que mencionaste?
Is this it?
¿Es esto todo?
Waiting for someone.
Esperando a alguien.
Waiting for who?
¿Esperando a quién?
Grandpa Tong
Abuelo Tong
Speak of the devil
Hablando del diablo
Quick, have a seat. Sit, sit, sit.
Rápido, toma asiento. Siéntate, siéntate, siéntate.
Sit, sit.
Siéntate, siéntate.
Here, have some tea. Tea.
Toma, toma un poco de té. Té.
Thank you, Uncle Tong.
Gracias, tío Tong.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
My client...
Mi cliente...
wants me to add...
Quiere que agregue...
a more sophisticated romance subplot for the male lead.
Una subtrama romántica más sofisticada para el protagonista masculino.
I thought about it, and you two...
Lo pensé y ustedes dos...
just came back from abroad.
Acabo de regresar del extranjero.
Both are very sophisticated.
Ambos son muy sofisticados.
So, how about it? Help me brainstorm.
¿Qué te parece? Ayúdame a pensar en ideas.
Grandpa Tong, he looks like a real ladies' man.
El abuelo Tong parece un verdadero mujeriego.
He definitely knows...
Él definitivamente sabe...
how to write that romance plot.
Cómo escribir esa trama romántica.
Yeah.
Sí.
I'm sure I can't write it.
Estoy seguro que no puedo escribirlo.
Where are you going? Sit, sit, sit.
¿Adónde vas? Siéntate, siéntate, siéntate.
You just got here and you're already leaving?
¿Acabas de llegar y ya te vas?
Take a look at the script.
Eche un vistazo al guión.
Today...
Hoy...
I need to record some audio.
Necesito grabar algo de audio.
Sorry about this.
Lo siento por esto.
Apologies, apologies.
Disculpas, disculpas.
Here's my design.
Aquí está mi diseño.
A middle-aged man worth over a hundred million...
Un hombre de mediana edad con una fortuna de más de cien millones...
and an inexperienced female college student.
y una estudiante universitaria sin experiencia.
The two meet by chance during a trip.
Los dos se conocen por casualidad durante un viaje.
It's love at first sight.
Es amor a primera vista.
What do you think?
¿Qué opinas?
This plot point is sophisticated enough, right?
Este punto de la trama es bastante sofisticado, ¿verdad?
I think it's quite sophisticated.
Pienso que es bastante sofisticado.
Just write it like that, Uncle Tong.
Escríbelo así, tío Tong.
Wait, wait, wait. Here's the problem.
Espera, espera, espera. Aquí está el problema.
Writing this romance plot is easy.
Escribir esta trama romántica es fácil.
The key is these two people...
La clave son estas dos personas...
In their own familiar lives...
En sus propias vidas familiares...
their age, status, social circles...
su edad, estatus, círculos sociales...
The gap is just too, too big.
La brecha es demasiado grande.
How do you...
¿Cómo estás?
how do you move this romance forward?
¿Cómo llevar adelante este romance?
Help me figure it out.
Ayúdame a resolverlo.
Figure it out.
Descúbrelo.
Middle-aged man.
Hombre de mediana edad.
A chance encounter on a trip.
Un encuentro casual durante un viaje.
In an idol drama, it's a story.
En un drama de ídolos, es una historia.
But in real life...
Pero en la vida real...
it's an accident.
Es un accidente.
Is that so?
¿Es eso así?
What if the college girl chases the middle-aged man?
¿Qué pasa si la universitaria persigue al hombre de mediana edad?
The audience will definitely call her a gold digger.
El público seguramente la llamará cazafortunas.
What if it's the middle-aged man...
¿Y si es el hombre de mediana edad...?
chasing the college girl?
¿Persiguiendo a la chica universitaria?
Some people would probably love to watch that.
A algunas personas probablemente les encantaría ver eso.
But not me.
Pero yo no.
Well said, well said. Keep going.
Bien dicho, bien dicho. Sigue adelante.
That's it.
Eso es todo.
I was just talking casually, Grandpa Tong.
Sólo estaba hablando casualmente, abuelo Tong.
Say more, I love hearing it.
Di más, me encanta escucharlo.
Go on.
Seguir.
I think that girl probably...
Creo que esa chica probablemente...
wouldn't like that guy either.
Tampoco me gustaría ese tipo.
After all, that middle-aged man...
Después de todo, ese hombre de mediana edad...
is also quite old.
También es bastante antiguo.
And their statuses don't match.
Y sus estados no coinciden.
I don't think the story really works, right?
No creo que la historia realmente funcione, ¿verdad?
What do you think?
¿Qué opinas?
I think so.
Creo que sí.
What I just said to Grandpa Tong...
Lo que acabo de decirle al abuelo Tong...
was only about the script.
Se trataba solo del guión.
It has nothing to do with me personally.
No tiene nada que ver conmigo personalmente.
Because I don't believe in love.
Porque no creo en el amor.
Same here.
Aquí igual.
Good.
Bien.
Then let's consider it settled from now on.
Entonces considerémoslo resuelto desde ahora.
I'll just consider you another uncle.
Te consideraré simplemente otro tío.
Whatever.
Lo que sea.
I have another question.
Tengo otra pregunta.
Since you're not short on money...
Ya que no te falta dinero...
and you don't like the people in the *hutong*...
y no te gusta la gente del *hutong*...
why do you insist on squeezing in here?
¿Por qué insistes en meterte aquí?
Don't worry.
No te preocupes.
I won't be staying much longer.
No me quedaré mucho más tiempo.
Right.
Bien.
We actually met a long time ago.
En realidad nos conocimos hace mucho tiempo.
One year ago.
Hace un año.
Back then...
En aquel entonces...
I never imagined he'd become my Uncle Ma.
Nunca imaginé que se convertiría en mi tío Ma.
A martini, please.
Un martini, por favor.
Thank you.
Gracias.
Chinese?
¿Chino?
Chinese.
Chino.
You were here yesterday too.
Estuviste aquí ayer también.
Yes.
Sí.
What a coincidence, running into you again.
¡Qué casualidad encontrarme contigo otra vez!
Buy me a drink.
Invítame a una bebida.
One whiskey.
Un whisky.
Why are you always alone?
¿Por qué estás siempre solo?
Am I?
¿Soy yo?
Yeah. You're new here, right?
Sí. Eres nuevo aquí, ¿verdad?
As a longtime local, let me give you some advice.
Como soy local desde hace mucho tiempo, déjame darte un consejo.
This bar isn't the easiest place to make friends.
Este bar no es el lugar más fácil para hacer amigos.
Really.
En realidad.
The cheesy script of a middle-aged man and a college girl.
El guión cursi de un hombre de mediana edad y una universitaria.
I guessed about eighty percent of it right.
Adiviné correctamente aproximadamente el ochenta por ciento.
But with our character settings...
Pero con nuestra configuración de personajes...
I bet even Grandpa Tong wouldn't dare write it.
Apuesto a que ni siquiera el abuelo Tong se atrevería a escribirlo.
Uncle Wang.
Tío Wang.
Tongtong, you're back just in time.
Tongtong, regresaste justo a tiempo.
Say hello to your Uncle Ma.
Saluda a tu tío Ma.
My cousin's daughter, Jin Tong.
La hija de mi prima, Jin Tong.
She'll be staying long-term at Courtyard 36 from now on.
De ahora en adelante se quedará por un largo período en Courtyard 36.
She might cause some disturbance.
Podría causar algún disturbio.
Please be understanding.
Por favor sea comprensivo.
Hello. I've heard so much about you.
Hola. He oído mucho sobre ti.
Seeing you is better than just hearing about you.
Verte es mejor que sólo escuchar sobre ti.
Baofang Hutong is truly a magical place.
Baofang Hutong es realmente un lugar mágico.
Letting us reunite with new roles.
Permitiéndonos reencontrarnos con nuevos roles.
As for why Uncle Ma insists on squeezing in here...
En cuanto a por qué el tío Ma insiste en entrar aquí...
it's definitely not because of me.
Definitivamente no es por mi culpa.
However...
Sin embargo...
I am a bit curious about the reason.
Tengo un poco de curiosidad por el motivo.
Jin Tong asked me...
Jin Tong me preguntó...
why I'm squeezing in here.
¿Por qué estoy aquí?
I don't know.
No sé.
Even less do I know...
Y menos aún sé...
how to explain this thing between her and me...
¿Cómo explicar esto entre ella y yo...?
to Lianbao and the others.
a Lianbao y los demás.
Looking at it this way...
Mirándolo de esta manera...
coming back was really a mistake.
Regresar fue realmente un error.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
Seriously, Lianbao.
En serio, Lianbao.
We were all there.
Estábamos todos allí.
Qiu'er.
Qiu'er.
Use your head and think carefully.
Usa la cabeza y piensa con cuidado.
Why would he just give you a house for no reason?
¿Por qué te daría una casa sin ningún motivo?
He said it's so I can take care of Auntie.
Dijo que es para poder cuidar a la tía.
Xiao Fangzi and her husband are taking care of Auntie.
Xiao Fangzi y su marido están cuidando a la tía.
He should buy them a house too then.
Entonces debería comprarles una casa también.
Right, it doesn't make sense.
Bueno, no tiene sentido.
This whole thing is fishy.
Todo esto es sospechoso.
No, Weiguo said he feels...
No, Weiguo dijo que siente...
...that Tang Zhixin seems a bit untrustworthy.
...que Tang Zhixin parece un poco poco confiable.
That's not it.
Eso no es todo.
How many times has he even met the guy?
¿Cuántas veces se ha encontrado con ese chico?
And he already doesn't trust him?
¿Y ya no confía en él?
Isn't this clearly...
¿No está esto claro...?
...the kind of talk online scammers use?
...el tipo de lenguaje que utilizan los estafadores en línea?
As for me...
En cuanto a mí...
...I've already sent someone to check him out.
...Ya envié a alguien para que lo revisara.
There's definitely a scheme here.
Definitivamente hay un plan aquí.
I think...
Creo...
...he probably has his eye on our Old Wang's Peng Le Xuan.
...probablemente tiene la mira puesta en Peng Le Xuan, nuestro viejo Wang.
Big brother.
Hermano mayor.
Could he be after Auntie's inheritance?
¿Podría estar detrás de la herencia de la tía?
That's unlikely.
Eso es poco probable.
He's so rich from America.
Él es tan rico de América.
Unlikely, very unlikely.
Es poco probable, muy poco probable.
Scammers always package themselves well.
Los estafadores siempre se presentan bien empaquetados.
Who knows if his money is real or fake?
¿Quién sabe si su dinero es real o falso?
Lianbao is right.
Lianbao tiene razón.
These rich people...
Esta gente rica...
...the richer they are, the craftier and more calculating.
...cuanto más ricos son, más astutos y calculadores son.
Don't even mention an old neighbor unseen for twenty years.
Ni siquiera menciones a un viejo vecino que no has visto en veinte años.
Even blood brothers...
Incluso hermanos de sangre...
...don't just drop a house on you right away.
...no te dejen una casa tirada de repente.
He must have never met truly rich people.
Probablemente nunca conoció gente verdaderamente rica.
He's just acting based on his own imagination...
Él sólo está actuando basado en su propia imaginación...
...playing the part of a generous man.
...interpretando el papel de un hombre generoso.
Little did he know he'd run into our Lianbao.
No sabía que se encontraría con nuestro Lianbao.
Lianbao is a truly rich man.
Lianbao es un hombre verdaderamente rico.
He saw right through his flaws.
Él vio a través de sus defectos.
Me, I wouldn't call myself rich.
Yo no me considero rico.
You're being modest.
Estás siendo modesto.
But...
Pero...
...I deal with rich people a lot.
...Trato mucho con gente rica.
He is definitely not...
Él definitivamente no lo es...
The letter's here!
¡La carta está aquí!
I'll open it, you see for yourselves.
Lo abriré, lo veréis vosotros mismos.
Look.
Mirar.
Big brother, you look too.
Hermano mayor, tú también mira.
You'd better take a look yourself first.
Será mejor que le eches un vistazo tú mismo primero.
I told you Weiguo definitely wouldn't lie to me.
Te dije que Weiguo definitivamente no me mentiría.
I'm off to work.
Me voy a trabajar.
Qiu'er!
¡Qiu'er!
Qiu'er really hit the jackpot this time.
Qiu'er realmente ganó el premio gordo esta vez.
Big brother.
Hermano mayor.
I think we should go with him.
Creo que deberíamos ir con él.
Go where?
¿A dónde ir?
We can't let Ma Weiguo lead Qiu'er astray again.
No podemos permitir que Ma Weiguo vuelva a llevar a Qiu'er por mal camino.
Big brother.
Hermano mayor.
Morning.
Mañana.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother and second brother said...
El hermano mayor y el segundo hermano dijeron...
...to come along and take a look.
...para venir y echar un vistazo.
Help give some advice.
Ayúdame a dar algunos consejos.
Qiu'er is too honest.
Qiu'er es demasiado honesto.
We're afraid he'll get tricked.
Tenemos miedo de que le engañen.
Going with him, no objections, right?
Yendo con él, no hay objeciones, ¿verdad?
No objections.
No hay objeciones.
Let's go. That Xiao Hu is waiting there.
Vamos. Xiao Hu nos espera allí.
No need. I have plenty of connections here.
No es necesario. Tengo muchos contactos aquí.
All good properties.
Todas buenas propiedades.
This is the place?
¿Este es el lugar?
Yes, yes, right here.
Sí, sí, aquí mismo.
This... this place doesn't look cheap.
Este... este lugar no parece barato.
This is peanuts for Boss Ma.
Esto no es nada para Boss Ma.
Right, Boss Ma?
¿Verdad, jefe Ma?
Then let Qiu'er see if she likes it first.
Entonces deja que Qiu'er vea si le gusta primero.
What a show-off.
¡Qué presumido!
Where are you going?
¿Adónde vas?
What are you two doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Isn't he trying to buy you off?
¿No está tratando de comprarte?
Then I'll test just how capable he really is.
Entonces probaré qué tan capaz es realmente.
If he's all talk and no action,
Si solo habla y no hace nada,
I'll make him
Yo lo haré
too ashamed to stay in Baofang Hutong.
Demasiado avergonzado para quedarse en Baofang Hutong.
Can you two
¿Pueden ustedes dos?
not involve innocent bystanders?
¿No involucrar a transeúntes inocentes?
Listen up.
Escuche.
Keep your knees locked straight.
Mantenga las rodillas rectas y bloqueadas.
Don't just kneel the moment someone
No te arrodilles en el momento en que alguien te ataca.
promises to buy you a house.
Promete comprarte una casa.
That's pathetic.
Eso es patetico.
Kneel for one house? Don't be ridiculous.
¿Arrodillarse por una casa? No seas ridículo.
I'd kneel for a jianbing pancake.
Me arrodillaría ante un panqueque jianbing.
Stop joking around with me, will you?
Deja de bromear conmigo, ¿quieres?
Look at you two.
Miren a ustedes dos.
You, with the family restaurant, are the "win-by-doing-nothing" type.
Usted, con el restaurante familiar, es del tipo que "gana sin hacer nada".
What's the "win-by-doing-nothing" type?
¿Qué es el tipo "ganar sin hacer nada"?
And you, a company executive,
Y usted, un ejecutivo de la empresa,
are the "996 blessing" type.
son del tipo "bendición 996".
Can you possibly understand
¿Puedes entenderlo?
the helplessness and bitterness of living paycheck to paycheck?
¿La impotencia y la amargura de vivir de sueldo a sueldo?
Manager Li, look.
Gerente Li, mire.
This house of ours
Esta casa nuestra
was designed by a famous Nordic designer.
Fue diseñado por un famoso diseñador nórdico.
You see, the overall style
Ya ves, el estilo general
is modern.
es moderno
It incorporates minimalist elements.
Incorpora elementos minimalistas.
You can look at our furniture;
Puedes ver nuestros muebles;
it's all internationally renowned brands.
Todas son marcas de renombre internacional.
Five... five burners!
Cinco... ¡cinco quemadores!
I could cook dumplings in five pots!
¡Podría cocinar empanadillas en cinco ollas!
One dumpling per pot, no flavor mixing!
¡Una bola de masa por olla, sin mezclar sabores!
This is fun.
Esto es divertido.
Manager Li, please, this way, this way.
Gerente Li, por favor, por aquí, por aquí.
Our master bedroom here
Nuestro dormitorio principal aquí
has excellent natural light.
Tiene excelente luz natural.
Imagine waking up, having a coffee,
Imagínate despertarte, tomar un café,
then opening the window for a gentle breeze.
Luego abre la ventana para que entre una suave brisa.
Careful!
¡Cuidadoso!
How pleasant, right?
Qué agradable, ¿verdad?
Don't act like you've never seen anything nice.
No actúes como si nunca hubieras visto nada bueno.
Truly north-south through ventilation, excellent light.
Verdaderamente norte-sur a través de la ventilación, excelente luz.
This property of ours
Esta propiedad nuestra
is highly sought-after in the capital.
Es muy solicitado en la capital.
It's perfect for high-income individuals like you.
Es perfecto para personas con ingresos altos como usted.
I'm not the one buying it.
No soy yo quien lo compra
It's perfect for...
Es perfecto para...
I'm not buying it either.
Yo tampoco lo compro
It's perfect for your kind of...
Es perfecto para tu tipo de...
Miss, he's buying it for her.
Señorita, él se lo está comprando.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm standing right here in the middle,
Estoy parado justo aquí en el medio,
and you just skip over me?
¿Y tú simplemente me pasas por alto?
Stop fooling around.
Deja de hacer tonterías.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Are you satisfied with this house?
¿Estas satisfecho con esta casa?
It's pretty good.
Es bastante bueno.
Let me ask you again.
Déjame preguntarte de nuevo.
Are you satisfied?
¿Estás satisfecho?
It's okay.
Está bien.
Did you hear that, Boss Ma?
¿Escuchaste eso, Jefe Ma?
Qiu'er is very satisfied.
Qiu'er está muy satisfecho.
It's just a little pricey.
Es solo un poco caro
That's not a problem for you, right?
Eso no es un problema para ti, ¿verdad?
Not expensive.
No es caro
This is much cheaper
Esto es mucho más barato
than the courtyard house I showed Qiu'er yesterday.
que la casa con patio que le mostré a Qiu'er ayer.
A lot cheaper.
Mucho más barato.
Qiu'er,
Qiu'er,
since you like it, let's pay.
ya que te gusta, pagamos.
Wait.
Esperar.
You said this is two bedrooms, one living room, right?
Dijiste que son dos dormitorios y una sala de estar, ¿verdad?
I think it's a bit small.
Creo que es un poco pequeño.
Right, big brother?
¿Verdad, hermano mayor?
This is too small.
Esto es demasiado pequeño.
Do you have anything bigger? This won't do.
¿Tienes algo más grande? Esto no sirve.
Actually, I think this house...
En realidad, creo que esta casa...
Don't think about it.
No pienses en ello
Let's go, let's go, look at something else.
Vamos, vamos, miremos otra cosa.
Sir, take another look.
Señor, mire otra vez.
We also have three-bedroom, one-living-room units.
También contamos con unidades de tres dormitorios y una sala de estar.
Come, this way please, watch your step.
Ven por aquí por favor, ten cuidado por donde pisas.
Alright.
Está bien.
Our surrounding
Nuestro entorno
living facilities and commercial amenities
Instalaciones de vivienda y servicios comerciales
are extremely comprehensive.
son extremadamente completos.
And it includes
Y eso incluye
top schools from kindergarten through high school.
Las mejores escuelas desde el jardín de infantes hasta la escuela secundaria.
When you have children in the future,
Cuando tengas hijos en el futuro,
getting them to and from school
llevarlos a la escuela y traerlos de vuelta
will be very convenient.
Será muy conveniente.
To own a townhouse
Ser propietario de una casa adosada
in a location like this
en un lugar como este
is truly a rare opportunity.
Es realmente una oportunidad única.
Come, this way please.
Ven por aquí por favor.
Do I even have the fate to live in a villa?
¿Tengo siquiera el destino de vivir en una villa?
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
Don't be so spineless.
No seas tan cobarde.
Keep your knees locked straight.
Mantenga las rodillas rectas y bloqueadas.
Don't you dare kneel.
No te atrevas a arrodillarte.
Boss Ma,
Jefe Ma,
don't think it's too expensive.
No creo que sea demasiado caro.
This is all for Qiu'er's sake.
Todo esto es por el bien de Qiu'er.
Qiu'er,
Qiu'er,
just see if you like it.
Sólo mira si te gusta.
If you like it, we'll sign the contract.
Si te gusta firmamos el contrato.
Really?
¿En realidad?
Then let's sit inside.
Entonces sentémonos adentro.
I'll go prepare the documents now.
Iré a preparar los documentos ahora.
No, no, no.
No, no, no.
Hold on, hold on, hold on.
Espera, espera, espera.
Looking at it this way,
Mirándolo de esta manera,
I still feel it's lacking something.
Todavía siento que le falta algo.
How do I remember
¿Cómo lo recuerdo?
Uncle Tong likes living in that hutong?
¿Al tío Tong le gusta vivir en ese hutong?
Right, big brother?
¿Verdad, hermano mayor?
What?
¿Qué?
It's a villa!
¡Es una villa!
My dad's opinion isn't important.
La opinión de mi papá no es importante.
Who says it's not important?
¿Quién dice que no es importante?
Filial piety, filial piety. What does it mean?
Piedad filial. ¿Qué significa?
Filial piety means
La piedad filial significa
you have to follow the elder's wishes, right?
Tienes que seguir los deseos de los mayores, ¿verdad?
Never heard of that.
Nunca había oído hablar de eso.
Let's go, let's go, let's look at something else.
Vamos, vamos, veamos otra cosa.
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
What do you mean look at something else?
¿A qué te refieres con mirar otra cosa?
I... the mood was built up to this point, big brother!
Yo... ¡el ambiente ya estaba creado hasta este punto, hermano mayor!
This won't do, won't do.
Esto no se puede hacer, no se puede hacer.
This still isn't good enough?
¿Esto todavía no es suficientemente bueno?
It's fine.
Está bien.
I'll take you to see more.
Te llevaré a ver más.
Don't mind them.
No les hagas caso.
Where to?
¿Adonde?
Sorry about that.
Lo lamento.
Come with me.
Venga conmigo.
Where to?
¿Adonde?
Go where?
¿A dónde ir?